Source: Boletin Monetario  https://contenido.bce.fin.ec/home1/estadisticas/bolsemanal/IndiceBMS.htm.

Boletin N. 749
Unidades: USD corrientes

Download date: 19 junio 2021

Periodo: Enero 2010- mayo 2021

DepositosVista: Se refiere a depósitos en cuenta corriente recibidos por las entidades bancarias, exigibles mediante la presentación de cheques u otros mecanismos de pago y registro. 

M1: La oferta monetaria se define como la cantidad de dinero a disposición inmediata de los agentes para realizar transacciones; contablemente el dinero en sentido estricto, es la suma de las especies monetarias en circulación y los depósitos en cuenta corriente.

Cuasidinero: Corresponde a las captaciones de las Otras Sociedades de Depósito, que sin ser de liquidez inmediata, suponen una "segunda línea" de medios de pago a disposición del público. Está formado por los depósitos de ahorro, plazo, operaciones de reporto, fondos de tarjetahabientes y otros depósitos.

M2: La liquidez total o dinero en sentido amplio incluye la oferta monetaria y el cuasidinero.
